Ingress社团 可行性分析报告
=============

第一版
-------------

第一章 社团活动内容
-------------
Ingress社团，围绕“淬炼身心，追寻旅程”的宗旨，使同学们享受步行健身时的快乐。它将利用增强现实的方式做到包括但不限于：
- 让更多“宅”在寝室的学生走出去，达到锻炼身体的作用
- 增强现实的内容可以让人们更加了解周围的环境，寻找容易被人遗忘的美
- 用需要团队合作的任务来增进校友之间的配合默契与团队意识，并认识更多朋友
- 通过遍布全球的众多的任务和内容，了解更多历史文化知识


第二章 社团成立的需求、背景和优势
-------------

1. 在本地的状况  
在成都，早已有了地区活动的先例，并且无论是官方还是自发组织的活动都较为频繁，多样性高，而在成都的各个高校均时常有学生自发组织的活动，据了解，参与者的积极性很高。

2. 在电子科大的状况  
在电子科大，已经有很多人在进行此类活动，并成立了相关的QQ群，也时常开展相关的集体活动。人数的增长与组织力量的缺乏的矛盾，使申请成立社团的需求越来越大，一方面成立社团可以招揽更多人员，一方面也可使大型活动的组织更加有序。

第三章 社团成立的前提条件
-------------

1. 良好的基础  
在Ingress社筹备期间，我们走访调查了电子科大以及其他学校的部分学生，从调查结果来看，有相当大(超过60%)的学生对此表示有兴趣，并有不少人表示有所听闻。

2. 社团发起人已经具有了相应的经验和勤劳务实的态度，而且背后有一大批同学和朋友的支持与帮助，创建者们已有的能力和持续的热情将社团活动合理组织开展下去。

4. 有学院的大力支持，提供部分场所和帮助。

5. 拥有老师的指导和支持。

第四章 社团的功能与活动
-------------
社团将定期与外校同好进行交流，并带领社员参与地区性的活动，如果条件允许，也会开展与外国友人友好的交流活动，或是选出代表以参加以下所述的官方大型活动。

第五章 活动实例
-------------
**以下是Ingress官方经常举办的大型活动**：
- Ingress FS(Ingress First Saturday简称是IFS或是FS，Ingress每个月开始的第一个周六，双方阵营申请提交成功的官方线下活动，由双方申请的地区负责人牵头举办的聚会。2016年的6月5日，中国三个风格迥异的地方，成功的申请了Ingress First Saturday，分别是第一次举办的大连和第二次举办的西安以及第三次举办的成都。)
- Anomaly(官方主办的唯一官方团队竞技性活动，双方体力、耐力、组织能力、智力的对决。具有确定而完善的规则。)
- Mission Day(是由官方与各地旅游部门合作组织的活动，参与者需要在规定时间内完成一系列任务以兑换任务日徽章。任务在锻炼身体的同时，还可以提高文化素养，了解文化和历史的知识。)

**以下是本社团计划的大型活动**：
- 与其他学校的相关组织联络举办相关活动
-  选派代表参与地区性集会
- 进行校外团队活动，或出游，或远足
- 协助举办AR论坛，使同学们了解并接触AR的概念

**以下是本社团计划的日常活动**：
- 进行团队活动，增进同学们的团队意识。
- 成员们讲述并分享自己探索与发现的经历。
- 进行与其相关的艺术交流展示

第六章 社团的发展方向
-------------
将来社团将着力于组织更频繁、更大型的地区性活动，从而体现出社团的重要作用，同时也将争取更多的爱好者加入我们，从而增强社团在地区的影响力。

第七章 总结
-------------
Ingress社的成立，不管是从社会发展，学校发展，还是学生的生活角度都是有必要的。Ingress社能够良好运作，无论是我们的部门负责人，社团会员，还是学院老师，校园氛围都使我们有信心在电子科大乃至成都打造一个全新的Ingress 社。
